Note: 98,00 98,00 % A+	moyenne:72,16	

Très bon travail

(-2) M04: La bonne réponse quant aux nombres de dossiers à
trouver est 2537

La MO4 ne peut pas être résolue en respectant les contraintes.


Cependant la note est en focntione de ce vous avez foruni comme solution et effort


Ci-dessous deux exemplew de solution

find . -type d -mindepth 4 -maxdepth 4 | wc -l
find . -type d -mindepth 4 -maxdepth 4 -print -exec bash -c "echo 1 >>
/tmp/f.txt && wc -l /tmp/f.txt" {} \;

La première ne respecte pas les contraintes de l'énoncé car elle utilise
un pipe. La seconde n'utilise pas de pipe mais utilise des concepts que
vous n'avez pas encore vu au cours.
