
# Remise du travail pratique 1

Travail individuel.

## Identification

- Cours      : Utilisation et administration des systèmes informatiques
- Sigle      : INF1070
- Session    : Hiver 2023
- Groupe     : 020
- Enseignant : STIÉVENART, Quentin
- Auteur     : HIDE


## Solution de la mission M01

### État de la mission : résolue

### Démarche

M01.a) J'ai utilisé la méthode git pour télécharger le code.

M01.b) Le nom du dossier créé et contenant le code de Moodle est `moodle`.

Le resultat de la commande `git log` est:
```sh
Author: Jun Pataleta <jun@moodle.com>
Date: Sat Jan 14 14:14à7:03 2023 +0800

	Moodle release 4.1.1

```
M01.c) Le résultat de cette commande liste tous les fichiers et dossiers qui commencent par `.g` dans le répertoire courant :
```sh
.gherkin-lintrc
.git
.gitattributes
.github
.gitignore
.grunt
```

## Solution de la mission M02

### État de la mission : résolue

### Démarche

m02.a) 
```sh
cp config-dist.php config-MEHD84580003.php
```
Cette commande copie le contenu du fichier `config-dist.php` vers le dossier parent sous le nom de `config-MEHD84580003.php`

m02.b) J'ai utilisé la commande
```sh
vim config-MEHD84580003.php
```
pour editer certaines lignes du fichier voici le résultat:
```sh
$CFG->dbname    = 'mehd84580003'; // database name, eg moodle
$CFG->dbuser    = 'mehd84580003'; // your database username
$CFG->dbpass    = 'mehd84580003'; // your database password
``` 

m02.c) 
```sh
grep -i "mehd84580003" config-MEHD84580003.php
```
La commande `grep` recherche toutes les lignes qui contiennent la chaîne de caractères `mehd84580003` dans le fichier `config-MEHD84580003.php`. 

`-i` indique que la recherche doit être insensible à la casse.


## Solution de la mission M03

### État de la mission : résolue

### Démarche
```sh
ln -s config-MEHD84580003.php config.php
```
Cette commande crée un lien symbolique nommé `config.php` dans le dossier racine du code source.

## Solution de la mission M04

### État de la mission : résolue

### Démarche
```sh
count=0; for d in $(find . -maxdepth 4 -type d -not -path '*/\.*'); do if [ -d "$d" ]; then count=$((count+1)); fi; done; echo $count
```
Cette commande parcours chaque dossier à une profondeur de 4 sous-arbres du dossier courant (`moodle`) et ajoute la variable `count` si le chemin trouvé est un dossier.

## Solution de la mission M05

### État de la mission : résolue

### Démarche
```
grep -rinw 'dougiamas' admin | awk -F ":" '{print $1 " -> Ligne: " $2}' > ../M05.txt
```
1. 
```sh
grep -rinw 'dougiamas' admin 
```
Recherche récursive dans le dossier admin (et ses sous-dossiers) du mot `dougiamas` sans tenir compte de la casse (`-i`), affiche les numéros de ligne (`-n`) et les noms de fichiers correspondants (`-w`).

2. 
```sh
awk -F ":" '{print $1 " -> Ligne: " $2}'
```
Pour chaque ligne retournée par `grep`, on découpe la chaîne au niveau des `:` avec la commande `awk`, et on affiche le nom du fichier suivi de la chaîne ` -> Ligne: ` et du numéro de ligne.

3. 
```sh
> ../M05.txt 
```
Redirection de la sortie de la commande vers le fichier `M05.txt` situé à la racine du dossier de code source.

## Solution de la mission M06

### État de la mission : résolue

### Démarche
```sh
cat phptag.php | { cat moodle/lib/moodlelib.php | grep -A 25 -B 5 "function get_home"; } > get_home.php
```

`cat phptag.php`

Affiche le contenu du fichier `phptag.php` suivi d'une ligne vide.

`cat moodle/lib/moodlelib.php | grep -A 25 -B 5 "function get_home`

Recherche la ligne qui contient la déclaration de la fonction `get_home` dans le fichier `moodlelib.php` et affiche les 5 lignes précédentes et les 25 lignes suivantes.

`> ../get_home.php `

Redirige la sortie vers un nouveau fichier `get_home.php` dans le dossier parent du dossier des codes sources.


## Solution de la mission M07

### État de la mission : résolue

### Démarche
```sh
find moodle -type f -name "*.zip" > M07.txt
```
`find` est une commande qui cherche des fichiers dans un répertoire donné.

`moodle` est le répertoire d'où la recherche doit être effectuée.

`-name "*.zip" ` indique que la recherche doit être effectuée seulement sur les fichiers dont l'extension est `.zip.`

`-type f`  spécifie le format de sortie. Seulement les fichier d'extension .zip seront affichés.
` > `est utilisé pour rediriger la sortie vers un fichier(M07.txt)

## Solution de la mission M08

### État de la mission : résolue

### Démarche

M08.a)
```sh
shc -f moi.sh -o M08
```
Cette commande compile le fichier executable `moi.sh` et génère un exécutable nommé `M08`

M08.b) Les fichiers: `M08` et `moi.sh.x.c` ont été créés

M08.c) La commande pour afficher le type de chacun des fichiers est :
```sh
file M08 moi.sh.x.c
``` 
`M08` est un fichier exécutable nommé de type `Fichier exécutable ELF 64-bit LSB shared object`

`moi.sh.x.c`est un fichier de type `C source, ASCII text`.

M08.d) La commande `'./M08'` affiche le nom d'utilisateur actuel

M08.e) Les fichiers crées sont: `M08` et `moi.sh.x.c` (Fichiers annexés dans le rapport)

## Solution de la mission M09

### État de la mission : résolue

### Démarche

M09.a) 20230116

M09.b) 
Le nombre de secondes écoulées depuis epoch jusqu'à cette date est : 1673839800

```sh
date -d "2023-01-16 00:00:00" +%s
```
`date` est une commande qui manipule les dates et les heures.

`-d` est une option qui spécifie une date et une heure.

`2023-01-16 00:00:00` est la date et l'heure que nous voulons convertir en nombre de secondes écoulées depuis epoch.

`+%s` est une option qui affiche la date en nombre de secondes écoulées depuis epoch.

M09.c) 
```sh
touch -t 202301160000.00 version.php
```
La commande `touch -t` spécifie la date et l'heure exacte à laquelle le fichier doit être modifié.

M09.d) 
```sh
stat -c %y version.php
```
Le résultat affiché est :
```sh
2023-01-16 00:00:00.000000000 -0330
```

`stat` affiche des informations détaillées sur un fichier donné

`-c` spécifie le format de sortie des informations. Ici, `%y` représente la date/heure de dernière modification du fichier au format `année-mois-jour heure:minute:seconde`

M09.e) 
Le nombre de secondes écoulées depuis epoch jusqu'à la dernière date de modification des données du fichier `version.php` est : 1673839800

Commande : 
```sh
expr $(date -r version.php '+%s') - 0
```

`date -r version.php '+%s'` renvoie le nombre de secondes écoulés depuis `epoch` jusqu'à cette date

`expr` évalue des expressions mathématiques.

`$(commande)` est une syntaxe qui insère le résultat de la commande `commande` dans l'expression.

`- 0` soustrait 0 de la valeur du timestamp, ce qui va conserver la valeur du timestamp et convertir le résultat en nombre entier.


## Solution de la mission M10

### État de la mission : résolue

### Démarche

M10.a) 
```sh
chmod u=rx,g=w,o=r moi.sh
```

`u=rx` attribue les permissions de lecture et d'exécution à l'utilisateur propriétaire.

`g=w` attribue la permission d'écriture au groupe propriétaire.

`o=r` attribue la permission de lecture aux autres utilisateurs.

M10.b) 
```sh
chmod 754 moi.sh
```

Le chiffre `7` attribue les permissions de lecture, écriture et exécution à l'utilisateur propriétaire.

Le chiffre `5` attribue les permissions de lecture et d'exécution au groupe propriétaire.

Le chiffre `4` attribue la permission de lecture aux autres utilisateurs.


## Solution de la mission M11

### État de la mission : résolue

### Démarche

M11.a)
```sh
du -ah . | grep -E '\.php$|.*php.*' | sort -rh | head -n 5
```

`du -ah` liste tous les fichiers du répertoire courant, avec leur taille en format lisible par l'humain (`-h`) et en incluant les fichiers cachés (`-a`).

`grep -E '\.php$|.*php.*'` filtre les résultats en utilisant l'expression régulière (`-E`) et n'avoir que les extensions des fichier. qui contiennenr `.php` à la fin, milieur ou début du nom de fichier.

`sort -rh` trie les résultats en ordre décroissant (`-r`) par la taille des fichiers, en utilisant un format lisible par l'humain (`-h`).

`head -n 5` affiche les 5 premières lignes de résultats.


M11.b) Résultat de la commande :
```sh
6,0M	./moodle/lib/phpspreadsheet
5,9M	./moodle/lib/phpspreadsheet/vendor
5,4M	./moodle/lib/phpspreadsheet/vendor/phpoffice/phpspreadsheet
5,4M	./moodle/lib/phpspreadsheet/vendor/phpoffice
5,3M	./moodle/lib/phpspreadsheet/vendor/phpoffice/phpspreadsheet/src/PhpSpreadsheet
```
